VRChat의 기반인 2D/3D 플랫폼 Unity에서는 모델의 묘사방법을 규정하는 데이터를 머티리얼(Material) 이라고 부릅니다.
이 공간에서는 3D 모델의 머티리얼만을 변경하는 것으로 여러 불일치를 일으키는 작품을 모았습니다.

VR 사용자들은 Pickup 가능한 오브젝트를 보면 (그저 고행임에도 불구하고) 계속해서 쌓아 올리고 마는 것 입니다.
여기서는 그런 "스택 욕구"를 마음껏 충족시킬 수 있는 오브젝트를 준비 했습니다.

이 공간에서는 발 모양 마크 위에 서면 현실에선 일어날 수 없는 무언가가 일어납니다.
그건 당신에게만 보일 수도 있고, 당신에게만 보이지 않을 수도 있습니다.

당신은 지나치게 전위적인 예술작품을 보고 당황한 적은 없습니까?
이 작품은 "무작위로 만들어진 작품과 설명문에서 사람들이 무언가를 느끼는 것이 가능한지 어떤지"를 테스트하기 위해 사용할 수 있습니다.
이 작품은 전시회의 어느 곳으로 가져가도 상관 없습니다.
이쪽 면을 뒷면으로 하는걸 잊지 마세요.

이 세계에 널리 퍼진 정보를 인간이 이해할 수 있도록 만들어진 "그래프"는 때론 단조롭고 지루한 것 입니다.
이 공간에서는 그런 그래프를 VR로 보며 즐길 수 있도록 전시 했습니다.

이 작품에서는 작자(y23586)가 VRChat의 세계에 방문하면서부터 촬영한 사진(631장, 1.05GB, 2018년 5월~7월)의 색 정보를 시각화 했습니다.

이 작품에서는 "버츄얼", "Vtuber"의 단어가 들어간 YouTube 채널 중, 상위 512 채널의 등록자 수와 아이콘 색을 GPU 파티클로 시각화 했습니다.
(상위 5 채널을 별 모양으로 표시)
(2018년 9월 16일 현재)

"작품"은 작자와 관람자 양자가 있음으로써 비로소 성립 됩니다.
여기서는 작자와 관람자・관람자와 관람자 상호작용의 "사이"에 존재하는 작품을 전시 했습니다.

이 작품에서는 지금까지의 방문자 IP 주소에서 가까운 인터넷 제공자의 위치(경위도)를 취득하여 당신과의 상대적 거리를 시각화 했습니다.
당신이 가상 공간에서 느끼는 "거리"는, 이 작품보다도 가깝습니까?

이 작품에서는 VRChat의 로그인 유저 수와 현실세계의 인구를 인터넷에서 취득하고 그 비율을 0:00에서 23:59까지의 시각으로 표현하고 있습니다.
아직 머나먼 길 입니다만, 이 시계가 23시 59분 59초를 넘는(=전 인류가 VR 공간에 몰입하는) 순간, 가상현실은 인류에게 있어 새로운 현실로서 변화할 것 입니다.

비단벌레의 날개는 미세한 구조에 의해 각도에 따라 색이 변하는("구조색") 것에서 유래해 "애매하며 확실하지 않은" 예시로써 쓰이고 있습니다.
이 작품에서는 시점에 의해 보이는 것이 변하는 것을 비단벌래색으로 표현 했습니다.

이 간판은 VR 환경의 사람이 카메라를 써야만 읽을 수 있습니다.
여기엔 아무 것도 전시되지 않았지만, 주위에 데스크톱 환경의 사람이 있다면 이 "작품"의 모양과 매력을, 발상을 자유롭게 부풀려서 가르쳐주세요.
그 사람이 나중에 VR 환경으로 이곳을 찾아왔을 때, 다시 새로운 작품이 태어날지도 모릅니다.

이 공간에 있는 작품은 매우 적은("1%"의) 구성 요소만이 공상의 산물임으로 현실에 존재할 수 없습니다.
그러나, 그건 본질적인 것일까요?

계산이론에 있어 모든 결정성 문제를 단번에 해결할 수 있다는 개념은 "신탁(오라클"이라고 불립니다.
이 스마트 스피커는 "신탁" 집적회로를 탑재하여 어떤 질문에 대해서도 올바른 답을 낼 수 있습니다.

VRC_WebPanel은 VRCSDK에 포함된 컴포넌트의 하나로, VRChat 월드 상의 메쉬에 웹사이트를 표시하기 위해 사용 됩니다.
VRC_WebPanel은 취약성이 포함된 Coherent UI에 의해 유저가 만든 다양한 기능을 제공함으로써 오랜 기간에 걸쳐 VRChat의 가능성을 넓혀 왔습니다.
[이 장소에 전시 예정이었던 작품 "보이드・보이드・큐브"는 VRC_WebPanel의 삭제에 따라 철거 되었습니다.]

이 전시회는 실제로는 존재하지 않습니다.
우리들은 HMD나 화면에서 내보내는 각양각색의 빛을 보고 "우리들은 여기에 있다"고 착각하고 있습니다.
이 전시회를 통해 "Virtual"(가상)이란 무엇인가, "Virtual"(본질)이란 무엇인가를 평범하게 느껴주신다면 기쁘겠습니다.
