VRChatのベースとなっている2D/3DプラットフォームであるUnityでは、モデルの描画方法を規定するデータをマテリアル（Material）と呼びます。
このスペースでは、3Dモデルのマテリアルのみを変更することでさまざまなミスマッチが引き起こされている作品を集めました。

VR勢はPickupできるオブジェクトを見つけると（単なる苦行であるにも関わらず）ついつい積み上げてしまうものです。
ここではそんな「スタック欲」を思う存分に満たせるオブジェクトを用意しました。

このスペースでは、足のマークの上に立つと現実では起こりえない何かが起こります。
それはあなたにしか見えないかもしれませんし、あなたにだけは見えないかもしれません。

あなたはあまりに前衛的な芸術作品を見て困惑したことはありませんか？
この作品は、「ランダムに作成された作品と説明文から人々が何かを感じ取ることができるかどうか」をテストするために使用できます。
この作品は会場のどんな場所に持ち運んでも構いません。
こちらの面を裏側にするのを忘れずに。

この世界に遍在する情報を人間が理解できるようにするためにつくられる「グラフ」は時に単調で退屈なものです。
このスペースでは、そんなグラフをVRで見て楽しむことができるように展示しました。

この作品では作者（y23586）がVRChatの世界に訪れてから撮影した写真（631枚、1.05 GB、2018年5月〜7月）の色情報を可視化しました。

この作品では「バーチャル」「VTuber」の単語が含まれるYouTubeチャンネルのうち、上位512チャンネルの登録者数とアイコン色をGPUパーティクルで可視化しました。
（上位5チャンネルを星印で表示）
（2018年9月16日現在）

"作品"は作者と観覧者の両者がいることではじめて成立します。
ここでは作者と観覧者・観覧者と観覧者の相互作用の「間」に存在する作品を展示しました。

この作品では、今までの来場者のIPアドレスから直近のインターネットプロバイダの位置（経緯度）を取得し、あなたとの相対的な距離を可視化しています。
あなたがバーチャル空間で感じる「距離」は、この作品よりも近いですか？

この作品では、VRChatのログイン者数と現実世界の人口をインターネットより取得し、その割合を0:00から23:59の時刻で表現しています。
まだまだ長い道のりですが、この時計が23時59分59秒を超える（=全人類がVR空間に没入する）とき、仮想現実は人類にとっての新たな現実へと変化することになるのです。

玉虫の翅は表面の微細な構造のために角度によって色が変化する("構造色")ことから転じて「あいまいではっきりとしない」例えとして用いられます。
この作品では視点によって見え方が変わるモノを玉虫色によって表現しました。

この看板はVR環境の人がカメラを構えることでしか読むことができません。
ここにはなにも展示してありませんが、まわりにデスクトップ環境の人がいる場合は、この「作品」の見た目や魅力を発想を自由に膨らませて教えてあげてください。
その人が将来VR環境でここを訪れたとき、また新たな作品が生まれるかもしれません。

このスペースにある作品は、ごくわずかな（"1%"の）構成要素だけ空想の産物であることから、現実に存在することができません。
しかし、それは本質的なことでしょうか？

計算理論において、あらゆる決定性問題を1ステップで解くことのできる概念は「神託（オラクル）」と呼ばれます。
このスマートスピーカーは、「神託」集積回路を搭載することでどのような質問に対しても正しい答えを返すことができます。

VRC_WebPanelはVRCSDKに含まれるコンポーネントの一つで、VRChatワールド上のメッシュにウェブサイトを表示するために使用されます。
VRC_WebPanelは脆弱性の含まれるCoherent UIによりユーザが作成した多様な機能を提供することで、長い期間に渡りVRChatの可能性を広げてきました。
[この場所で展示予定だった作品「ボイド・ボイド・キューブ」はVRC_WebPanelの削除に伴い撤去されました]

この展覧会は、実際には存在しません。
私たちはHMDやディスプレイから浴びせられる色とりどりの光を見て「私たちはここにいる」と錯覚しています。
この展示会を通して、"Virtual"（仮想）とはなにか、"Virtual"（本質）とはなにかをなんとなく感じてもらえたのであれば幸いです。
