あなたにはどうしても答えが知りたい質問がありますか？
Zhritsaはその「究極の問い」を見事に解決してくれる究極のパートナーです。
Zhritsaは最新の0R4CLE オラクル-チップを搭載した、どんな質問にも答えてくれる高性能スマートスピーカーです。
Zhritsaが得意とするのは「決定問題」、すなわち答えがYESかNOのいずれかである問題です。

「Zhritsa、明日の東京の天気は晴れ？」
「Zhritsa、水曜日の午後13時の予定は開いてる？」
「Zhritsa、P≠NP？」
「YES」
「NO」

どのような質問にも、100%の正確性をもって答えてくれます。

ユーザにとって心地よいスマートスピーカーを実現する上で、まず我々が目指したのは「全能であること」でした。
Zhritsaは最先端の仮想技術により開発された0R4CLEチップを搭載しているため、任意の質問に対して常に正しい答えを提供することができます。
これにより、Zhritsaは他のスマートスピーカーでは実現できない、「神」と接しているかのようなエクスペリエンスを享受することができるのです。

Zhritsaの極めて高い機能性を印象づけるためには、ユーザにとって親しみがあり、かつ全く親しみのないようなデザインが必要でした。
我々はそれを体現するために、日本の「巫女」の装束の意匠をZhritsaの外観に取り入れました。
巫女は古代より祈りによって得た神託を皆に伝える役割を担っているため、Zhritsaのもつ絶対不可侵なイメージと極めて合致しているのです。

アドミニストレーティブ・ディレクター
プロダクト・デザイナー
